Практическое задание 2
Тема 2. Уникальное торговое предложение
Задание 1. Заполните шаблон формулировки уникального торгового предложения применительно к своему проекту.
Характеристика потенциальной рыночной ниши.
1.	Рынком является множество всех владельцев бизнеса, которые нуждаются в расширяемом безопасном высоконагруженном low code  информационном ядре предприятия – с подключаемыми по API всеми необходимыми модулями ( SRM, конструктор бизнес-процессов реального времени, базу всех событий предприятия, календарь, подключение к государственным органам по защищенному каналу для сдачи отчетности , использования цифрового рубля и далее создание единого программно-информационного пространства государства и субъектов экономической деятельности) – написание которых и ядра и модулей возможно и желательно силами самого владельца либо командой в которой он сам может являться руководителем , происходящее по концепции Open Source.
2.	Подобных предложений на рынке нет – значит 100% наша ниша.
3.	Предложение рассчитано на субъектов малого и среднего предпринимательства с порядком пользователей системы до 10000 единовременно.
4.	Сложности этапа внедрения связанные с контекстом пока существующей либерально-монетаристской концепцией экономического развития – 
a.	   _
(Какую долю рынка Вы планируете занять? Какие границы имеет рынок? Чем характеризуется? Какие сложности могут возникнуть при выходе на данный рынок?)

Перечислите все то, чем обладает Ваша проектная команда.

	
____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
(Подтвердите все то, что может гарантированно обеспечить уникальное конкурентное преимущество Вашего проекта наряду с конкурентами. Возможно, это использование ноу-хау, инновационных подходов в производстве, владение уникальными компетенциями, материально-техническими ресурсами)

Опишите результат проекта одним предложением.
_____________________________________________________________________________________

Опишите целевую аудиторию Вашего проекта.
_____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
(Детально пропишите, на кого будет ориентирован Ваш товар, какими качествами обладает потенциальный потребитель: его пол, возраст, социальный статус, желания, страхи, потребности и т. д.)

В чем заключается конкурентное преимущество Вашего проекта?
__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Опишите конкретную выгоду, которую получит Ваш потребитель. __________________________________________________________________
(эмоциональную или рациональную)

Итоговая формулировка и уникальное предложение:
____________________________________________________________________________________________________________________


Задание 2. Заполните чек-лист проверки полученного уникального торгового предложения.
1. Чем уникален Ваш продукт на рынке?



2. Укажите 3 основополагающих отличия Вашего товара от товара конкурентов.

1.	
2.	
3.	

3. Подтвердите уникальность продукта имеющимися у Вас ресурсами, потенциалом и другими ключевыми аргументами.

У нас есть…


4. Кто Ваш потребитель? Опишите его. Как он думает, что он любит, как принимает решения о покупке, где его можно встретить чаще всего. Почему он выберет именно Вас?



5. Что Вы хотите сказать покупателю?



6. Сформулируйте свое послание доступно и кратко.



7. Что потребитель должен подумать, получив его?



8. Что он должен почувствовать?



9. Что он должен сделать?



10. Каким должен быть результат посланий? Что Вам позволит сделать Ваше УТП?



Рекомендации по выполнению задания
Необходимо дать развернутый ответ в виде заполненных форм с подробным обоснованием и описанием целевых сегментов, сущности выработанного уникального торгового предложения.
Ответ на задание представляется в документе формата *.docx.

