Практическое задание 1
Тема 1. Формирование образа для генерации идей

1. Приведите 5 примеров всемирно известных идей (в рамках тематики вашей профессии), получивших популярность за последние 5 лет. Заполните табл. 1.

Таблица 1 
Всемирно известные идеи
Идея	Начало разработки (указать год)	Пик популярности (указать год)	Суть идеи
5G		2015	
«интернет вещей» (IoT)		2017	
«биткоин»		2017	
 Голосовые помощники		2017	
Виртуальная реальность		2015	
			
			

2. Ответив на вопрос «Откуда взять проблему?», составьте список проблем. Минимум одна по каждому вопросу. Заполните табл. 2.

Таблица 2 
Список проблем
Вопрос	Проблема
А что болит у вас сегодня, что раздражает? (посмотрите в ежедневник, почувствуйте задачи, которые вы не можете решить и которые требуют массу действий, где результат непонятен; часто такие задачи мы откладываем или переносим изо дня в день, оставляя на крайний срок)	Раздражает что в общественном сознании навязывается мнение, что квартиру можно купить только в ипотеку, и никто не обсуждает вопрос что можно на нее заработать 
	
	
Что болит у вашего окружения (друзья, родственники, коллеги). Можно опросить по методу ежедневника	
	
	Страх перед быстроменяющимся будущим – привычки не приводят к желаемым результатам – а объективного видения нет
Оптимизировать лень (посмотрите в ежедневник, почувствуйте задачи, которые вам лень решать; часто такие задачи мы откладываем или переносим изо дня в день, оставляя на крайний срок)	
	
	Откладываю обучение – оно не приносит непосредственного дохода в отличии от конкретной работой
Я вижу несовершенства рынка, и если сделать вот так, то будет проще	Нет общепринятого подхода для информационного обеспечения малого бизнеса – инициатором могло бы быть государство ( через портал госуслуг )
	
	
Чтобы жить лучше – мне не хватает	Знаний в области прикладного программирования для начальной автоматизации бизнеса
	
	
Поиск «реальной» проблемы происходит путем задавания вопроса «Почему так происходит?». Описание проблемы заканчивается, когда уже не можем задать вопрос «Почему так происходит?» или нет смысла его задавать	Малый бизнес в России не готов к переходу от либерально-монетаристской к экономике госкапитализма
	
	
Опросить преподавателя вашего направления подготовки: какие проблемные вопросы изучаются на сегодняшний день	
В открытых источниках изучить 3 проблемных вопроса по тематике вашего направления подготовки, которые рассматривались на форумах, конгрессах, конференциях за два последних календарных года	Резкий рост производства информации – последствия этого: 
- рост информационного шума
- производство пользовательских приложений которые уже не соответствуют настоящим потребностям потребителей
- отсутствие адекватного общего анализа быстроменяющейся ситуации в отрасли

3. Вам необходимо ознакомиться более подробно с концепцией промышленных революций П.Г. Щедровицкого (материалы доступны по ссылкам в дополнительных материалах). 
Ответьте на заданный вопрос: «Какие инновации вы можете предложить в рамках своей профессии, способствующие развитию индустрии 4.0 или каким образом вы как специалист можете способствовать развитию в целом?».

4. Изучите прогноз научно-технологического развития России – 2030 (по направлениям, смежным с вашей профессией). Для этого необходимо набрать в поисковой строке «стратегия научно-технологического развития России – 2030».
Изучите мнение футурологов по направлениям, смежным с вашей профессией. Для этого необходимо набрать в поисковой строке, например, «футурологический прогноз в машиностроении». В приведённой ниже таблице обозначьте 3 прогноза, которые потенциально можно превратить в бизнес-идею. Заполните табл. 3.

Таблица 3 
Прогнозы
Направление	Прогноз 
Прикладная информатика	устранено противоречивое состояние между огромным количеством информации и информационной недостаточностью
	Основным форматом прогресса будет информационное представление экономики
	При помощи методов информатики осуществлён неограниченный доступ практически всех людей к информационному достоянию человеческой цивилизации

5. Изучите предлагаемые в дополнительных материалах карты трендов. В рамках своей профессии выпишите 2 тренда и предложите идею для стартапа. Заполните табл. 4.

Таблица 4 
Тренды и идеи
Тренд	Период наступления	Идея для стартапа
Получение высшего образования дистанционно	2015	Площадка народный университет с открытыми курсами по всем направлениям
		

6. Изучите в сети Интернет прогнозы трендов, интересных для вас  в рамках вашей профессии (пример: тренды в одежде – 2020). Заполните табл. 5.







Таблица 5 
Тренды-прогнозы
Интересный тренд	Тренд-прогноз
Развитие поисковых сервисов на основе массовой статистики запросов	Торговые предприятия начнут внедрять на своих площадках сервисы визуального и голосового поиска товаров
Переход бизнеса на использование удаленных работников 	Доля работников на удаленке буде составлять более 50% от среднесписочного – офисы будут реформированы по типу МФЦ
	
	
	
	
	

7. В дополнительных материалах откройте документ «Знакомство с рынками». Выберите интересные рынки НТИ, изучите описание и обозначьте интересные для вас направления (необходимо выбрать 2 рынка). Заполните табл. 6.


Таблица 6 
Тренды-прогнозы
Рынок НТИ	Интересное направление
ТехНет	информационные системы управления предприятием
ЭнерджиНет	Персональная энергетика и потребительские сервисы
8. Скачайте матрицу НТИ (находится в дополнительных материалах) и для выбранных 2 рынков. На пересечении с технологиями сгенерируйте свои идеи. 

Технологии Рынки	Искусственный интеллект	Технологии создания новых и портативных источников энергии	Новые производственные технологии	Нейротехнологии, технологии виртуальной и дополненной реальностей	Технологии компонентов робототехники и мехатроники
Аэронет	 	 	 	 	 
Маринет	 	 	 	 	 
Технет	 	 	 	 	 
Энерджинет	 	 	 	 	 
Автонет	 	 	 	 	 
Нейронет	 	 	 	 	 
Хелснет	 	 	 	 	 
Сейфнет	 	 	 	 	 
Фуднет	 	 	 	 	 
Веарнет	 	 	 	 	 
Едунет	 	 	 	 	 
Геймнет	 	 	 	 	 
Эконет	 	 	 	 	 
Хоумнет	 	 	 	 	 
Спортнет	 	 	 	 	 
информационные системы управления предприятием	Принятие бизнес решений из предложенных ИИ	 	Создание универсального программного ядра предприятия для управления внутренними ресурсами и связи с внешними системами	Создание карт бизнес процессов наложенную на виртуальный ландшафт экономики	Исключение людей из повторяющихся процессов в офисе
Персональная энергетика и потребительские сервисы	 	Создание индивидуальных автономных источников энергии для экзоскилетов 	 	 	 



9. Из полученных идей в заданиях 1–8 выберите одну идею, с которой бы вы продолжили работу. Запишите идею ниже и обоснуйте свой выбор. Заполните табл. 7.

Таблица 7 
Обоснование идеи
Суть идеи	Обоснование выбора
Создание универсального программного ядра предприятия	Готовые решения корпораций для автоматизации малого и среднего бизнеса больше не работают эффективно

10. Необходимо сделать презентацию сгенерированной идеи проекта по предложенной структуре:
1)	титульный лист;
2)	описание проблемы;
3)	описание продукта;
4)	описание конкурентных преимуществ продукта;
5)	этапы реализации проекта;
6)	выход на рынок;
7)	упрощенная бизнес-модель;
8)	финансовый план;
9)	команда проекта;
10)	контакты и призыв к действию.

Подробный разбор структуры презентации представлен в вебинаре к курсу «Проектная деятельность 1».

11. Согласно методике дизайн-мышления, опишите этапы, которые необходимо пройти для реализации вашей идеи. Заполните табл. 8.

Таблица 8 
Этапы реализации идеи
Этап, №	Наименование этапа по методике «Дизайн-мышление»	Что будет выполнено в рамках этапа?	Планируемый срок
	Эмпатия		
	Определение		
	Поиск идей		
	Прототипирование		
	Тестирование		
			
			

12. Изучите документ «Полезные сервисы». Ниже укажите, какие сервисы и каким образом помогут вам в запуске бизнес-идеи. Можно предложить сервисы, не указанные в  данном документе.
